# shortFLIX

### 서비스 한 줄 소개

- 개인의 취향을 분석해 OTT 리뷰(영상) 형식의 숏폼 컨텐츠를 추천해주는 서비스.

## 프로젝트 구성 안내

- 소개 페이지 : 데이터 분석을 기반으로 서비스의 필요성과 기능, 분석 리포트를 간단히 소개하는 페이지입니다.
- 취향 분석 페이지 : 취향 검사와 랜덤 추천 두 가지 항목으로 분리해 컨텐츠 리뷰를 추천해주는 페이지입니다.
- 결과 페이지 : 컨텐츠 추천 리스트와 컨텐츠에 대한 간단 소개, 그리고 리뷰 영상을 재생할 수 있는 페이지입니다.

## 1. 프로젝트 소개

**어떠한 데이터셋와 도구 및 기술을 사용했는지에 대한 설명과 엔드유저에게 보이는 웹서비스에 대한 소개**

- 사용하려는 데이터(제안된 데이터 중 하나 또는 선택한 다른 데이터 세트)를 명시, 이에 대한 설명
- 기술 스택 (python, TypeScript, jupyter Notebook, SCSS, MySQL 등)
- 사용된 라이브러리 (React, Redux, Flask, pandas 등)
- 서비스 이용 고객에게 선택지를 제공해 취향을 분석하고 그 결과에 부합하는 영상 리뷰를 제공한다.

## 2. 프로젝트 목표

**데이터 분석 결과로 도출되는 인사이트와 웹서비스의 해결과제에 대한 논의 (50자 이상)**

- 프로젝트 아이디어 동기
  - 최근 유튜브 쇼츠, 틱톡, 인스타그램 쇼츠 등 숏폼컨텐츠의 인기가 높아지고 있다.
  - 인기가 높아진데는 2,30대(타겟)를 중심으로 컨텐츠 이용 패턴이 변화했기 때문이다.
  - 또한 영상을 시청하는 사람들의 대부분이 긴 시간동안 영상을 보는 것을 선호하지 않는다.
  - 그리고 유튜브에서는 15-20분짜리 영화나 드라마 리뷰 영상들의 조회수가 꽤 높은 것으로 보아 선호도가 이 쪽으로 옮겨간 것 같다.
  - 이러한 점들로 미루어보았을 때 본 서비스의 필요성을 느꼈다.
- 문제를 해결하기 위한 특정 질문 명시
  - 어떤 방식으로 리뷰 영상을 보여줘야할까?
- 데이터를 통해 탐색하려는 문제를 구체적으로 작성
  - 아이디어 동기(가설)가 맞는지에 대한 검증으로써 데이터 분석 활용

## 3. 프로젝트 기능 설명

**웹서비스의 유용성, 편의성 및 시각화의 실용성에 대한 설명**

- 주요 기능 (주된 활용성) 및 서브 기능
  - 취향별 컨텐츠 추천
  - 랜덤 컨텐츠 추천
  - 마이페이지를 통해 유저 기록 보관
  - 좋아요, 댓글 기능으로 컨텐츠의 신뢰성 확보
- 프로젝트만의 차별점, 기대 효과
  - 엄선된 작품들(평점 기준)로 이루어진 리뷰만을 추천해줌으로써 결과에 대한 만족도 증가
  - 리뷰 컨텐츠의 만족도에 따라 OTT 서비스로의 유입 가능성 증대
  - 향후 서비스가 커졌을 때 유튜브 영상을 단순하게 제공하는 것이 아닌 자체 오리지널 리뷰 컨텐츠 제작 및 제공 가능성

## 4. 프로젝트 구성도

- [와이어프레임/스토리보드 추가](https://www.figma.com/file/KpHOKvokLh9OOdjy8uM3ct/%EC%99%80%EC%9D%B4%EC%96%B4%ED%94%84%EB%A0%88%EC%9E%84?node-id=0%3A394)

## 5. 프로젝트 팀원 역할 분담

| 이름   | 담당 업무                         |
| ------ | --------------------------------- |
| 황상섭 | 팀장/프론트엔드 개발              |
| 최연주 | 프론트엔드 개발                   |
| 이금홍 | 백엔드 개발/데이터 분석           |
| 한동희 | 백엔드 개발/데이터 분석           |
| 조승희 | 데이터 분석(파트장) / 백엔드 개발 |

**멤버별 responsibility**

1. 팀장

- 기획 단계: 프로젝트 아이디어 선정, 아이디어를 바탕으로 주제, 세부 계획, 기획, 프로젝트 제안서 작성
- 개발 단계: 팀원간의 일정 등 조율 + 프론트 or 백엔드 개발
- 수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 반영해서 수정, 발표 준비

2. 프론트엔드

- 기획 단계: 큰 주제에서 문제 해결 아이디어 도출, 데이터 수집, 와이어프레임 작성
- 개발 단계: 와이어프레임을 기반으로 구현, 데이터 처리 및 시각화 담당, UI 디자인 완성
- 수정 단계: 피드백 반영해서 프론트 디자인 수정

3.  백엔드 & 데이터 담당

- 기획 단계: 기획 데이터 분석, 데이터베이스 및 API 구축
- 개발 단계: 웹 서버 사용자가 직접 백엔드에 저장할수 있는 기능 구현, 데이터 베이스 구축 및 API 활용, 데이터 분석 개념 총동원하기
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 분석/ 시각화 방식 수정

## 6. 버전

- 프로젝트의 버전 기입

## 7. FAQ

- 자주 받는 질문 정리
